## Семантические методы сжатия

Как наверняка очевидно из названия - методы, учитывающие смысл сообщений.
Сжатие смысла даёт одни из лучших показателей сжатия (как пример - всю Войну и Мир можно ужать в одно предложение, однако важно понимать, какой смысл нужно оставлять а какой ужимать)
**Области применения**:

* Обработка/представление изображений/видео
* Обработка/передача бизнес-информации
* Обработка текста
  // 1 печатный лист = 28 страниц. Прикольно
* Поисковые машины
* Big Data
  **Алгоритмы**:
* RLE (Run Length Encoding), CCITT
* Кодирование карты различий (Diff. Mapping)
* Словарная замена - EDIFx, IBM IMS
* Свободный разбор (free-parse) ZL78, ZLW, др.
* Онтологии - семантический разбор понятийной области
* Другие - по хорошему можно придумать другие новые методы

#### RLE

Пары (c, l), где c - яркость/цвет, l - длина последовательности пикселей одной яркости/цвета

#### Diff. Mapping

... - то же самое, что и RLE, но вместо c - $\Delta c$ - разница яркости/цвета

#### Сжатие деловой информации

RLE - c - дорожка нулей/пробелов/одинаковых записей, l - длина

#### Словарная замена

Протоколы EDIFx, IBM IMS (42.1% сжатия)
Пример - 01890_ABCD_LMN
0, B, C, D, M, N - Letter code; 1890 - Number code
A, L - blank code

#### Алгоритмы сжатия текстовых файлов

* Словарные методы Hahn, 1974
* Словари окончаний слов, Tropper, 1982
* Программный выбор суффиксов/приставок
* Программный выбор пар словосочетаний
* Морфологические словари
* Лексические словари
  Характеристик слова - около 50. Neat

#### Связи между статистическими и семантическими алгоритмами

Чем однороднее строка - тем лушче сжатие (статистика? Статистика)
Алгоритмы по типу diff. mapping, Hahn, Tropper работают в специализированных обстановках в то время, когда коды Хаффмана, Зива-Лемпеля работают всегда

#### Алгоритмы с применением кодовых книг (codebooks)

Суть - составить словарь предметной области, где коду в соответствие ставится некий смысл

Следующая лекция - кусок из теории информации, через лекцию - лаба
